# Foodgram

## Описание проекта

"Foodgram" - это веб-приложение, ориентированное на кулинарную тематику. Оно позволяет пользователям делиться своими кулинарными рецептами, просматривать и сохранять понравившиеся рецепты, а также создавать списки покупок необходимых ингредиентов.

## Основные возможности

- **Публикация рецептов**: Пользователи могут публиковать свои рецепты, загружая фотографии блюд, описывая ингредиенты и процесс приготовления, а также добавляя теги для удобного поиска.
- **Поиск и фильтрация**: Приложение предоставляет удобные инструменты для поиска и фильтрации рецептов по различным критериям, таким как время приготовления, ингредиенты, теги и др.
- **Списки покупок**: Пользователи могут создавать списки необходимых ингредиентов для выбранных рецептов, упрощая процесс планирования и покупки продуктов.
- **Социальные функции**: Пользователи могут подписываться на других авторов, чтобы следить за их публикациями.

## Технологии и архитектура

Проект разработан с использованием микросервисной архитектуры, основанной на Docker. Основной стек технологий включает:

- Python
- Django
- React
- API
- Docker
- Nginx
- PostgreSQL
- Gunicorn
- JWT

## Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий с проектом и перейдите в соответствующую директорию:

```
git clone <git@github.com:NikolayGerasimov495/foodgram.git>
cd backend
```

2. Установите Docker Desktop согласно инструкции.

3. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate  # for Mac/Linux
.venv\Scripts\activate.bat  # for Windows
```

4. Установите зависимости для проекта:

```
pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

5. Запустите контейнеры с помощью Docker Compose:

```
docker compose up -d
```

6. Выполните миграции и загрузите начальные данные:

```
docker compose exec backend python manage.py migrate
docker compose exec backend python manage.py upload_data
```

7. Откройте приложение в браузере по адресу http://localhost.

## Примеры запросов

Вы можете ознакомиться с примерами запросов к API приложения в разделах:

- Пользователи
- Теги
- Рецепты
- Список покупок
- Избранное
- Подписки
- Ингредиенты

## Автор
Николай Герасимов

https://gera-foodgram.serveblog.net/
root@mail.ru   
root